- 어 애미야 걸레랑 쓰레기 봉투
가지고 내 방으로 좀 와.
문갑 정리 좀 하자.
- 아 예.
윤영아 거기 쓰레기봉투 하나만 갖고 와.
- 네.
- 이거 다 보고서는 이거 다 넣어라.
- 아버님 이것도 버리죠?
- 어.
아이고 이거 30년 넘게
처박아두고선 아이고.
- 아니 이건 뭐예요?
- 뭐야 이게.
- 어머나 반지네?
어머 이거 웬 반지에요?
- 아이고 이게 이게 여기 숨어 있었네.
그래 어?
- 와 이쁘다.
이거 무슨 반지예요?
- 이게 이게 내가.
결혼 10주년 때는 네 할머니
사준 건데 이게.
- 정말이에요?
이거 진짜 다이아예요?
- 아 그럼 다이아지.
이게 그때 얼마나 비쌌었는데.
이게 여기 들어있었구만 그래.
- 아 세팅만 다시 하면 진짜 이쁘겠다.
- 아휴 니 할머니가 이걸 남겨놨구만 그래.
- 이거를 내가 얼마나 맞췄더라 어.
- 이게 한 5부 되니까는
한 30만 원 줬을 거야.
어.
이게 지금 가격으로는 한
200만 원 되지 이게.
- 할아버지.
이거 저 주시면 안 돼요?
- 뭐?
안 돼.
할아버지도 갖고 계셔도 소용없잖아요.
- 하기는 아버님이 갖고 계신 것보다
얘가 가져가서 다시 세팅하면.
- 아 글쎄 안 돼.
귀한 걸 찾았구먼.
이거 내가 평생 기념으로 간직할거야.
- 할아버지.
- 정말 그러는 게 낫지 않을까요.
- 아이 안 된다니까.
그래 쓸데없는 소리 하지 마라.
- 아유 좀 주시지.
- 안녕하세요.
- 어 왔어?
- 어 왔니.
- 언니 책.
- 어 그래.
- 아 그거 아깝네.
아니 그거 갖고 계셔서.
뭐 하시려고 진짜 아유.
- 뭐가요?
- 어?
- 어 할아버지 저 왔어요.
- 어 그래.
아 저 이 밤에 어디 가시게요?
- 어 잠깐 이 영감한테.
- 아버님 저 그 반지 갖고 계셔봤자.
- 어허 안 된대도 그래.
꿈도 꾸지 말어.
안 돼.
- 뭔데요?
뭘 꿈도 꾸지 말아요?
- 어.
- 아저씨 여기서 뭐 하세요.
아저씨 일어나세요.
여기서 뭐 하시는 거예요.
일어나세요.
일어날 수 있겠어요?
- 어우 무거워 어우.
- 무슨 술을 이렇게 많이 드셨냐.
- 어 뭐야.
어디 부딪히셨나.
아이고 참.
- 어 이게 뭐야.
- 지퍼는 내리시고.
- 아휴.
- 뭐야.
- 다이아 반지요?
- 응 그래.
5부 짜리인데 세팅만 다시
하면 새 거라니까.
- 그런데 안 주셔?
- 아까 봤잖냐.
말도 못 꺼내게 하신다.
- 그럼 좀 더 노력을 해봐야죠.
어떻게 생긴 건데.
나도 구경이나 한번 해보자.
- 이거야.
- 어머 이쁘다.
- 그렇지?
- 야 이 세팅도 말이야.
그때 당시 세팅 이러면 잘 한 거야.
세련되게.
- 이거 제가 달라 그래도 되죠?
- 뭐?
- 아 니가 달란다고 그게 될까.
- 어쨌든 성공하면 제가 가져도 되는 거죠.
- 맘대로 해.
안 될걸?
- 깨셨어요?
- 몇 시냐.
- 여덟 시에요.
속 괜찮으세요?
- 안 좋아.
- 저 민정이가 북어국 끓여놨거든요.
지금 드실래요?
- 아니 조금 있다가 근데.
나 어떻게 왔냐.
어저께?
- 아파트 앞에서 주무시는 거.
재황이랑 같이 이렇게 모셔왔어요.
- 그래?
아휴 참.
- 안녕하세요.
- 어 아니 너 아침부터 웬일이니.
- 할아버지 일어나셨나?
할아버지.
- 어 너 아침부터 웬일이야.
할아버지 보고 싶어서요.
- 어이구 살다 보니까 별일이 다 보이네.
- 아 할아버지 주세요 제가 갤게요.
- 아우 둬 둬.
- 아유 놔두세요.
할아버지 그냥 여기 가만히 앉아 계세요.
- 아우 할아버지.
오늘 날씨가 너무 좋아요.
그쵸?
- 왜 왔냐.
- 할아버지랑 재밌게 놀고
싶어서 왔다니까요.
할아버지 오늘 어디 가시면 안 돼요.
저랑 같이 노셔야 돼요.
- 아이고 바라는게 게 있구만 또.
- 들어주실 거예요?
- 뭔데.
- 반지요.
- 뭐?
안 돼.
- 아 저 주세요 할아버지.
- 뭐 말도 안돼는 소리 하지 마라 지금.
- 어유 주실거면서.
- 에헤헤 주실꺼죠?
- 아니 얘가 왜이래.
- 아잉.
- 뭐 하는 거야.
- 아휴 저 여우가 아주 작정하고 왔네 응?
- 잘될까?
- 힘들걸?
하긴 또 모르지 워낙 굴 여우라.
- 뭐?
- 어디 가세요?
- 아 차에 뭐 놓고 온 게 있어서.
- 어 안녕하세요.
- 어 어디 갔다 오세요?
- 네.
- 어 수박 사셨구나.
좋아보이네요?
이따 저 차 드시러 오세요.
저 앨범 다시 보신다고.
- 글쎄요 오늘은 바빠서.
- 뭐가 바빠.
- 아니 무슨 일 있으셔?
- 아니요 이상하네.
좀 전까지 기분 좋았는데 아저씨
보니까 막 그러네.
근데 아저씨 턱 밑에 무슨 상처예요.
- 어 어제 술 먹고 어디 부딪혔나 봐.
- 뭐야.
- 안녕하세요.
안녕하세요.
- 어디 갔다 오세요.
- 네.
- 수박 사셨구나.
좋아보이네요.
아 이런.
- 예?
- 분명히 술 취해서 무슨
실수를 한 거 같은데.
아 미치겠네.
- 아니 그러니까 분명히 아파트 앞에서
봤던 기억이 난다 이거죠.
- 희미하지만 내가 인사했던 기억이 나.
- 그럼 내가 발견하기 전에 만났다는 건가.
- 어 그러고 보니까 그 시간쯤에 언니가
쓰레기 버리러 나갔던 것 같은데.
- 그래?
- 그치 맞다니까.
분명히 만났었어.
- 근데 무슨 일 있었길래.
계장님을 어색해 하시는 거야.
- 니가 가서 한 번 떠봐.
왜 그러시는지.
- 그럴까.
그럼 갔다 올게요.
- 아 정말.
- 걱정 마세요.
별일 아니겠죠.
- 아 쟨 왜 저렇게 안 나와.
- 진짜.
점심 때 다 됐는데.
- 진짜 대단해.
- 할아버지.
- 아 안돼.
- 아우 할아버지 주세요.
- 글쎄 안돼.
- 아유 할아버지.
주세요 에.
- 안 돼.
주세요 할아버지 주세요.
- 허허허.
아 글쎄 안된다니까는 이놈이.
- 아 할아버지.
하아.
- 얘기해봐 글쎄.
- 아니라니까.
- 아닌데 표정은 왜 그랬어 아까.
- 아니야 글쎄.
- 얘기해 봐 뭔데.
분명히 뭐 이상한 거 본 거 아니야.
- 아니야 아니야.
- 언니.
- 신경 꺼 아무것도 아니야.
- 죽어도 아니라는데?
- 그럼 왜 그러시지.
- 아 근데 분명히 뭔가 본 거 같애.
표정이 이상해.
- 그래?
- 아 진짜.
기억이 하나도 안 나요.
- 모르겠어.
기억이 안 나.
- 뭘 하신 거야 도대체.
- 분명히 뭘 하기는 하신 모양인데.
- 뭐지.
- 진짜.
- 아 저건가.
- 어?
- 아 그거요 그거 턱밑에 상처.
술 마시고 생긴거라 그랬죠.
이렇게 된건가.
- 아유 안녕하세요.
- 아 예.
- 술 드셨나 봐요.
- 제가 제가 술이나 좀.
- 아이고 아이고 아이고 나 죽네 아이고.
아이고 나 죽어 아이고.
- 그런가?
- 안 그러면 저 턱에 상처를
어떻게 설명할 거야.
그거예요 그거.
아주 꼴사납게 넘어진 거야.
- 근데 뭘 그렇게 어색해 하시냐.
- 그래.
그냥 웃고 넘어갈 일이지 그렇게 뭘 그래.
- 뭐 어색해 할 수도 있지.
너무 꼴 사납게 넘어졌으면.
- 그건 아닌 것 같은데.
- 그래 아닌 것 같은데.
- 어떻게 됐어?
- 주셨어?
- 안 되지?
아무리 애교 떨어도 네 할아버지는
안 통할 거다.
- 쟤 또 할려나 보다.
- 할아버지.
- 응 안 갔냐.
- 할아버지 심심하시죠.
제가 노래 한 곡 불러드릴까요.
- 뭐?
- 제가 트로트 한 곡 불러드릴게요.
할아버지 남행열차 좋아하시죠.
- 이게 무슨 소리야?
- 아 뭐야.
애교로 안 되니까 이젠
공연으로 바꿨나 본데?
- 어머 참.
- 여기보다 사천성이 더 맛있는데.
- 응 그집 만두 주잖아.
- 오빠 얼른 나와요.
- 형님 그만 고민하시고 드세요.
- 나 뭔지 알 것 같아 알 것 같아.
- 뭐?
- 그거 아니야 그거?
어제 아저씨 들어오실 때 분명히
바지 지퍼에 열려 있었잖아.
- 지퍼 어.
- 혹시 아줌마 앞에서 노상방뇨하신
거 아닐까.
- 뭐?
- 안녕하세요 어머.
- 안녕하세요.
- 어디 가시나.
- 그런가?
- 그렇다니까 지퍼가 이렇게 열려 있었어.
그게 왜 열려 있었겠어.
- 맞아.
그때 이미지 완전히 깬 거야.
- 그렇다고 계장님이 그렇게까지
내외를 하시냐.
- 내외 하실 만한 거 아니야?
- 언니가 그럴 것 같지는 않은데.
- 왜 그 정도는 마주치기 민망하지.
- 아닌 것 같은데.
- 잘한다 너 노래 하나는 끝내준다 응.
- 할아버지 또 들려드릴까요.
- 아 나도 좋지.
- 할아버지 저 오늘 할아버지한테
서비스 팍팍.
해드리는 거예요.
저 원래 잘 안 불러요.
어디 나가서.
- 그래.
우리 손녀딸이 아주 최고야.
- 저 이쁘죠.
- 그래.
- 그럼.
반지 저 주세요.
- 그건 안 돼.
- 성공했니?
- 큰 엄마.
두통 약 좀 있어요?
- 두통약?
- 머리가 너무 아파서요.
- 얘 그만해라.
애교 떨고 공연한다고 통할 분이 아니야.
- 그래 거 쓸데없는데 힘빼지
말고 그만 집에 가.
- 하는 데까진 해봐야죠.
- 저 독한 기집애 저거.
- 아직 안 갔어?
- 할아버지 너무하세요 진짜.
- 뭐가.
- 손녀딸한테 그런 거 하나 못 주세요.
저 주세요.
- 아유 얘가 왜이래.
- 아 주세요.
저 주세요.
저 안 그러면 할아버지 다시는 안 볼 거예요.
진짜예요 할아버지.
저 주세요.
- 뭐 하는 거니.
- 방법을 바꿨어.
이번에는 떼쓰기인가 봐.
- 떼쓰기?
참 나.
- 그거라니까 그거.
- 설마.
- 형님 알았어요 알았어.
- 이거 보세요.
어제 형이 입었던 셔츠인데
립스틱 묻어있죠 보이죠.
- 아 그래도 아저씨가 설마.
- 이러신 거 아닐까요.
- 어제 길을 가다가 계장님을 만났는데.
- 괜찮으세요 일어나세요.
- 에이잇.
- 어머 어머 왜 이러세요.
- 아이씨.
- 아 이거 놓으세요.
- 뭐?
- 그러다가 립스틱이 확 묻은 거지.
- 그건 너무해 아닐 거야.
- 그럼 이거 어디서 묻은 거야.
어떻게 설명할 건데.
- 그래도 설마.
- 할아버지 정말 이러실 거예요.
- 아휴 피곤하다.
나가라 제발.
- 할아버지 벼루 좀 쓸게요.
- 어 저 문갑 열어봐.
- 할아버지 정말 이러시면 안 돼요.
어떻게 저한테 이러실 수가 있어요.
제가 이렇게까지 사정을 했는데.
할아버지 정말.
- 왜 울고 그래 얘가.
그런다고 내가 줄 거 같냐?
- 할아버지가 정말 너무하세요.
- 뭐 하냐.
- 울어요.
- 울어?
- 네 눈물을 막 뚝뚝 흘려요.
- 세상에 아휴 대단하네 참.
- 근데도 할아버지 안 주셔.
- 그래도 안 주셔.
- 할아버지 증말 너무해요.
어떻게 이러실 수가 있어요 진짜.
- 아 안 된다 그랬잖아 내가.
- 그래도 그렇죠.
손녀딸이 아침부터 아주 지금까지 이렇게
사정하는데 그것도 못 줘요.
할아버지 진짜 너무하세요.
제가 할아버지 위해서 뭐든 다 했잖아요.
노래까지 부르고 진짜.
- 아니 노래 몇곡 불렀다고
그걸 달라고 그래.
이런 도둑놈 심보 봤나.
- 그럼 뭐가 더 필요한데요.
- 아니.
뭐 판소리 같은 걸 했으면은
그런 말 내 말을 안 해.
그러니까 거 노래 몇 곡 부르면서
왜 생색을 내냐.
- 판소리 완창이라니요.
아니 그런 걸 제가 어떻게 해요.
- 아 그러니까 포기하란 소리 아니야.
이제 됐다.
이제 그만 나가.
내가 너 때문에 하루 종일 잠도
못 자고 아주 죽겠어.
- 안 주시지?
어?
- 그게 뭐냐.
고생만 하고.
- 아이 앉어.
과일 먹어.
- 어 그래.
- 됐어 나 갈게.
저 갈게요.
- 천하의 노민정도 결국 물러나네.
- 형님 저녁 먹으러 가죠.
- 됐어.
- 형님 지금도 고민하세요 그만하세요.
다 지난 일인데.
- 그래요.
무슨 일 있는지 확실하지도 않고
아무 일도 안 했을 수도 있잖아요.
계장님도 아니라는데.
- 아닌 게 아닌 것 같으니까 그렇지.
- 설사 불행히도 우리가 생각한
셋 중에 하나 했다고 쳐요.
- 그래도 그 정도까지 치명적일 건 없죠 뭐.
- 그럼요.
술 마시면 실수할 수도 있는 건데
설마 그거 이해 못하시겠어요.
- 지금은 좀 그래도 며칠 지나면
금방 잊어버릴 거예요.
- 셋 중에 뭐랬는지 모르겠지만.
아니지 아무것도 아닐 수도 있지.
그럴 확률이 더 커.
사실.
뭘 했어도 괜찮아요.
걱정하지 마세요.
- 그래요 기운 내세요.
- 여보세요.
어 난데
니 이모님이 국악원에 다닌다고
그러시지 않았니.
- 아이고 아침부터 또
늘어져 있네 아침부터.
- 아니 약수터 가서 물이나 좀 떠와.
- 귀찮아.
- 이쪽으로 오세요 저 왔어요.
- 어 왔니?
- 너 아침부터 웬일이냐.
- 할아버지 방에 계시죠.
- 어 그래.
- 아이 근데.
- 들어오세요.
할아버지.
- 뭐야.
- 열심히 배웠으니까 한 번 들어봐 주세요.
- 아니.
그래서 지금.
판소리를 완창 하겠다고 여기서?
- 예 할아버지가 듣고 싶다 그러셨잖아요.
- 아니 그거야.
그런데 네가 그걸 어떻게?
- 해 보겠습니다.
심청가에요.
- 날이 차 차 밝아지니.
우물가 두레박 소리.
심봉사 반겨듣고.
젖을 먹이러 나가는디.
여보시요 부인님네.
7일 만에 모친 잃고.
젖 못 먹여 죽게되니.
이에 젖 조금만 먹여주오.
- 이게 뭐야.
- 심봉사가 좋아라고.
- 안녕하세요.
- 아 네.
- 어디 가세요.
- 아 저 약속이 좀.
- 아 예.
- 그럼.
- 안녕하세요.
시냇물은 졸졸졸졸
어머.
- 어 안녕하세요.
- 어디 가요.
같이 가요.
- 아이 술 드셨나 봐요.
- 예 제가 술을 좀 마셧거 아이고.
아이고 아이고.
- 괜찮으세요 일어나세요.
- 아이고 아이고.
- 일어나세요 아휴.
- 아이구 아파라 아이구.
- 어머 어떡해요 피가 나는데.
- 이씨.
- 어머 왜 이러세요.
- 에이.
- 왜 이렇게 몰라줘요 왜.
- 네?
- 내가 종옥 씨를 얼마나 좋아하는데 왜.
내가요.
종옥 씨를 사랑한다고요.
알겠어요?
사랑해요 종옥씨.
- 에이 내 마음도 모르고 바보같이.
사랑한다니까.
- 심청이 어서 급히 물에 들라.
심청이 거동 봐라.
바람 맞은 병신처럼 이리 비틀 저리 비틀
뱃전으로 나가더니 다시 한번 생각헌다.
내가 이리.
진태기는 부친 효심 부족함이라 총 아픈 무릎
쓰고 두 눈에 딱 감고 뱃전으로 우르르.
- 손 한번 헤치더니 단상의 몸을
던져 뱃머리에 꺼꾸러져 떴다.
- 그때요.
뺑덕이 네가.
- 심봉사가 딸 덕택으로 전곳간이나
있단 말이 듣고.
심봉사 재산을 꼭 먹성 속으로 없애는디.
양식 주고 떡 사먹고.
배 주고.
고기 사기 엿 사 먹고.
청주 탁주 모두 받아.
저 혼자 실컷 먹고.
시원한 정자 밑에 온통 먹고 낮잠 자기.
- 밥을 빌러.
나가는디.
- 피는 말이 모친 새 상 받으시고.
아버드신 우리 부친 가긍히 여기시어.
- 아니 몇시야 아직도 안 끝난거야?
- 8시간 좀 더 했어요.
- 어우 세상에.
- 독한 애야 독하네.
- 아버지 오늘부터 제가 나가 밥을.
밤에 여심 황후는 다만 생각 붙인 뿐이라.
부친을 상봉차로 나오는디.
아이고 아버지.
- 여태 눈을 못 뜨셧소.
인당수 빠져.
죽은 청이가.
살아서 여기 왔소.
아버지 어서 어서.
눈을 떠서 청이를 보옵소서.
- 신봉사가 딸이라니.
번쩍 눈을 떴구나.
청아.
- 어 멈췄다.
- 뭐야.
- 끝난 거야?
- 저 갈게요.
- 어 그래.